# LibraryApp2

## Описание

**'LibraryApp2'** - это веб-приложение для управления книгами и читателями в библиотеке. Позволяет добавлять, удалять и редактировать информацию о книгах и читателях, а также вести учет выданных книг для читателей. Реализована пагинация и сортировка книг, поиск по названию книги и выделение просроченных книг в разделе информации о читателях.

## Технологии

- **Tomcat Server:** Приложение развернуто на сервере приложений Tomcat, который обеспечивает выполнение и поддержку веб-приложения.

- **PostgreSQL:** База данных для хранения информации о книгах, читателях и выданных книгах.

- **JDBC Template:** Используется для взаимодействия с базой данных PostgreSQL.

- **Spring Framework:** Используется для разработки веб-приложения и управления бизнес-логикой. Базовая архитектура приложения реализована с использованием Spring MVC Framework, который обеспечивает управление бизнес-логикой, обработку HTTP запросов и формирование HTTP ответов в соответствии с паттерном MVC (Model-View-Controller).

- **Spring Data JPA и Hibernate:** Используются для создания репозитория, реализации CRUD операций, а также дополнительных методов в сервисе для взаимодействия с базой данных и моделью. 

## Установка и запуск
Для запуска 'LibraryApp2' выполните следующие шаги:
1. Склонируйте репозиторий.
2. Соберите jar артефакт, используя команду 'mvn package'.
3. Запустите приложение, используя команду 'java -jar target/LibraryApp2.jar'.

## Использование API
- **'GET /people'** - получение списка читателей.
- **'GET /books'** - получение списка книг.
- **'GET /books?page=[нумерация страницы]&books_per_page=[сколько книг на одной страницы]'** - получение списка книг, согласно введеным параметрам.
- **'GET /books?sort_by_year=true'** - получение списка книг, отсортированных по году издания.
- **'GET /books/search'** - поисковик по названию книг.

## Лицензия
Этот проект лицензирован под лицензией MIT.
